Los "lenguajes de programación" son algo diferentes a los idiomas humanos. Para mayor claridad podemos empezar clasificándolos de la siguiente manera.

* Lenguajes naturales: Son los que hablan las personas, como el español. No fueron diseñados por alguien diciendo "ésta palabra significa ésto, este verbo esto otro", sino que surgieron de forma natural en la historia humana.

* Lenguajes formales: Son los diseñados desde un inicio por los humanos para expresar cosas muy específicas con exactitud. El ejemplo más evidente son las fórmulas matemáticas, y a su vez los lenguajes de programación.

Ahora, ¿cual es el problema con los lenguajes naturales, porqué no podemos hablarles a las computadoras en español, por ejemplo?.

Sucede que las palabras en los idiomas naturales pueden tener muchos significados. Además, una misma frase depende de la mirada y los gestos corporales de una persona, y también depende de tí saber si esa persona está siendo sarcástica o no, lo cual cambia *todo* el significado de lo que pueda estar diciendo. Incluso aunque sea por vía escrita puedes puedes captar esos cambios de significado al imaginar las emociones que tuvo el autor cuando escribía. Tu cerebro puede procesar todo esto porque millones de neuronas pueden activarse a la vez para procesar, asociar y recordar datos visuales, sonoros y emocionales, pero una computadora no posee todo eso. Éstas no tienen emociones, y su CPU sólo puede procesar una sola cosa a la vez. Son bastante estúpidas, a decir verdad. Si te esfuerzas mucho y tienes un CPU de múltiples núcleos puedes ponerla a hacer tantas cosas a la vez como núcleos tenga, pero eso equivale más a tener un grupo de idiotas trabajando en equipo que un mini-cerebro, y pasa a ser tu responsabilidad evitar que esos idiotas tropiezen unos con los otros si tocan una misma cosa. Por eso en éste libro solo vamos a darle instrucciones a un sólo núcleo. Aunque no sea muy inteligente, sí puede sacar cálculos miles de veces más rápido que tú. El pondrá esa velocidad, y tú le dirás que hacer.

Por todo eso, cada vez que hables con las computadoras tendrás que hacerlo como si estuvieras escribiéndoles una receta de cocina. "Toma esto y ponlo acá", "agrega tanto a ésta cantidad", "repite esto tantas veces hasta que esto se ponga verde". Y no, no puedes usar atajos estilo "sazone al gusto", pero no te preocupes, a veces hay formas abreviadas de decir las cosas. El lenguaje de programación que usaremos se llama Python. Es un lenguaje conocido por ser fácil de aprender y también por ser de "alto nivel". Eso implica, por supuesto, que también existen lenguajes de "bajo nivel", así que vamos a ver que es cada uno.

* Los lenguajes de "bajo nivel" son aquellos en los que tienes a tu disposición prácticamente toda la velocidad del CPU y cada bit en la memoria RAM para hacer lo que quieras, pero tienes que usarlos de forma responsable. Hacer cosas aparentemente normales como modificar texto requieren muchas instrucciones. Son lenguajes como C y C++, en los cuales están escritos los sistemas operativos como Linux y Windows.

* Los de "alto nivel", que manejan la memoria por tí, y te ofrecen formas más automáticas de hacer las cosas. Son como los automóviles automáticos frente a los autos sincrónicos. Son un intercambio de algo de velocidad y control de la máquina por el tiempo humano invertido usándola. Igual siguen siendo **mucho** más rápidos que tú sacando cuentas, así que confiaremos en Python.

Eso es todo por éste capítulo. En el próximo vamos a instalar las herramientas que necesitamos, sea cual sea nuestro sistema operativo.
