Por hacer: 
* Colocar screenshots de Powershell y un terminal de Linux
* Mayor explicación de como usar el editor IDLE por si no se posee ordenador propio.
* K&R usaron el hola mundo?, sería una buena referencia histórica

1.03 - ¡Hola mundo!
===

En la programación existe una pequeña tradición que ha sido llevada de generación en generación desde tiempos inmemoriales, ésta consiste en saludar al mundo con nuestro primer programa. Primero, crea un directorio donde guardar tus archivos de programación, preferiblemente en el propio disco C: (windows), o en tu carpeta personal (linux). Puedes ponerle el nombre que desees. Dentro, crea un crea un archivo llamado *holamundo.py*, ábrelo con Notepad++ o el editor que prefieras, y escribe ésto:

```python
print("Hola mundo!")
```

Ahora necesitamos saber ejecutarlo. Ya sea que estés en Windows con Powershell o en alguna distro Linux, nos podemos mover a través de la carpeta con los mismos comandos básicos para la línea de comandos. Por si no los conoces, son éstos:

* **ls** para ver el contenido del directorio donde te encuentras.
* **cd ..** para ir al directorio que contiene al actual (ir para atrás)
* **cd nombrecarpeta** para entrar en el directorio con el nombre asignado.

La gente suele pensar que la línea de comandos es difícil, pero como puedes ver ya con esos tres comandos eres un ninja que puede moverse con el teclado por todo tu disco duro sin que suene un solo click. Ubica la carpeta donde guardastes holamundo.py, entra en ella y ahora escribe:

> **python holamundo.py**

El comando *python* es como el comando *cd*, sólo que en vez de abrir una carpeta lo que hace es ejecutar el archivo python que le indiques. Listo. ¡Ya has hecho y ejecutado tu primer programa! Probablemente sientas que no es mucho, pero ten un poco de paciencia, que más adelante veremos como hacer cosas más interesantes.

Sin embargo, nuestro hola mundo tiene dos cosas interesantes para empezar:

* **print** es la *función* que nos permitirá escribir en la línea de comandos lo que sucede en el programa. La veremos muy frecuentemente, porque si no sería muy difícil saber si nuestros programas funcionan bien.

* **"Hola mundo!"** es aquí un *parámetro* que le estamos pasando a la función **print**. Ésta puede imprimir cualquier cosa que le pasemos, pero en este caso le estamos indicando que sea cortés con el mundo. Aunque usamos comillas dobles para decile a python que Hola mundo! es texto, también pudimos haber usado comillas simples como ''. Sin embargo, siempre se debe colocar una al principio y otra al final, de lo contrario nos encontraremos un error ero siempre deben estar al principio y al final del texto. De lo contrario Python nos mostraría un error parecido a éste:

    File "<stdin>", line 1
        python(Hola mundo!)
                     ^
    SyntaxError: invalid syntax

De entre los distintos tipos de errores que podemos encontrar, el *SyntaxError* es uno de los más fáciles de corregir. Éste nos indica que nosotros hemos cometido un error al escribir, y que debemos ver que fué lo que pasó. Afortunadamente Python nos hace el favor de decirnos en que línea cometimos el error, así que corregirlos es sencillo.

¡Y ya hemos terminado! En éste capítulo vimos como ejecutar un programa, saludamos al mundo y vimos el error más común que nos ocurre a todos cuando programamos. En el siguiente vamos a ver los distintos tipos de datos (aparte de texto) que puede manejar Python, y además cómo crear nuestras propias funciones como print que hagan lo que nosotros queramos.
